Проблема:

На поиск промптов для различных нейросетевых моделей (текст, картинка) может потребоваться значительно количество времени, если пользователь не обладает достаточным опытом работы с ними. Поэтому наша команда предлагает создать сервис, позволяющий просматривать созданные другими пользователями результаты, а также связанную с ними информацию: промпт, информация о владельце и прочая метаинформация. Так пользователь может быстрее найти понравившийся ему результат, а также адаптировать его под себя и снова прогнать через нейронную сеть.

Кроме того, сервис поможет разным пользователям обучаться генерации промптов на примерах работ других пользователей, либо просто использовать его для развлечения.

Решение:

Наша команда предоставляет простой многофункциональный браузерный пользовательский интерфейс, с помощью которого можно взаимодействовать с бекендом.

При генерации собственного контента пользователь создает некоторый пайплайн, шаги которого последовательно обрабатываются нейросетевыми моделями.

Данные пайплайны сохраняются в базе, и их могут использовать и адаптировать под себя все пользователи. Каждый пользователь может поставить оценку пайплайну, что позволит отфильтровать некачественные промпты.

Так как сервис является по сути своей некоторой API, то его пользователи сами решают что с ним делать.

Используемые сервисы:

1. Virtual Machine.

- Нейросетевые модели для инференции (изображений и текстов). Для генерации различных типов ответов будут созданы отдельные нейросетевые сервисы.

- Сервер для обработки запросов пользователей, также осуществляющий сохранение результатов генерации и метаданных (backend + frontend).

2. PostgreSQL для хранения информации о пользователях, метаданные о сгенерированных записях и ссылки на бакеты/данные в S3.

3. Amazon S3 для хранения текста и изображений.

4. TLS Certificate Manager. Сервис для управления TLS сертификатами для домена (фронта).

5. Очередь для управления инференцией (процесс генерации) и распределения задач между нейросетевыми нодами, генерации очереди пользователей.

6. Мониторинг основных метрик сервиса, например, средняя скорость инференции, использование оперативной памяти и количество сгенерированных изображений и так далее.

Дополнение:

Сервисы, которыми буду заниматься я:

1) Сервер для обработки запросов пользователей.

2) PostgreSQL.

3) Amazon S3.

Совместный проект с P34121 Лысенко Данила.

Куратор: Теплых Андрей
